
# 书籍信息

- 作者：萨谬尔·A·尼尔森。是 **道氏理论** 发现者—— **查尔斯·道** 的朋友。

# 投机与赌博

股票属于 **投机** 而非赌博。因为它含有更多的智力成分，而赌博就只靠运气了。


# 科学的投机方法

## “贱买贵卖”

**核心思想：相对于股票真实价格，低了买，贵了卖。**  

> 前提是要确定股票的真实价格。

- 罗斯柴尔德家族（Rothschild）行事的原则是：  
    
    买卖已知价值的资产最为有利。收购公众普遍认为要卖的已知价值资产，出售公众普遍认为要买的已知价值资产。  

    
> 核心：由于要剥削公众，所以需要从公众手里购买便宜的资产，然后再高价卖给公众。


## “损收利纵”

**核心思想：购买股票后如果股价上涨，则最好继续等待；但如果下跌，则最好立即止损，理由是“这只股票可以做多的判断是错误的”。**


## 两种有效的交易方法

### 短线交易

操作要点：

1. 选择交易活跃的股票。换手率高、成交量大。

2. 💡对股票的短期预期是上涨！观察周线或者月线。

3. 若上涨，继续持有；若下跌，卖出止损或止盈。

只要预判正确的次数比错误的次数多，就能实现盈利。

### 中长线交易

操作要点：

1. 要求能够判断出股票的真实价值。

2. 要求能够判断股票未来一段时间的大致走势。

3. 在股票价格低于真实价值的时候，寻找适合时机买入。然后股票每跌一定的价格，就等量补仓。**需要把资金划分成多分，分成能够一直补仓到股票下跌 30% 左右的分数最为合适。**

**在下跌过程中寻找买入点。** 在确定股票真实价值后，在它价格低于真实价值的下跌过程中寻找买入点是最靠谱的。



普通散户使用这种方式是不利的：

- 无法准确判断股票的真实价值。

- 没有足够的资金来补仓。


> “想发大财的股票投机者往往会倾家荡产，而只希望获得普通投资回报的投机者反而有可能变成有钱人。” —— 华尔街土话


## 股市三个基本推论

- 1. 股市的表面现象不靠谱
- 2. 下跌要止损，上涨要持有增加盈利
- 3. 正确预期未来的能力，是最容易赚到钱的


## 股市的三种走势

我们需要综合股市的三种走势来判断一段时间（包括短期）的走势：

1. 走势是由局部原因和特定时间内的股票买卖所引起的每日价格的变化 —— 日线。

2. 走势是10～60天之内的价格变化，平均周期为30～40天 —— 均线。

3. 走势是4～6年内价格较大幅度的振荡 —— 长期月线。


一种买进点参考：
假设30天内波动幅度为5个点，则波动幅度达到3个点时最不适合买进，因为此时买入的话盈利的可能只有2个点。


## 熊市和牛市的判断

- 只要最近一段时间内 **几个高点的均值高于此前一段时间内几个高点的均值**，就是 **牛市**；

- 如果最近一段时期内 **几个低点的均值低于此前一段时间内几个低点的均值**，则为 **熊市**。

> ❓如何确定一段时间？

- 如果一个股票下跌10个点，则很大可能有一次5个点以上的反弹。


# 读懂市场

> 核心要点：观察进三个月的价格与价值相对情况，看操纵者或投资者是否有将股价推高到预期价格的趋势。

## 双顶理论

过去的交易记录显示，在许多情况下，当一只股票价格达到顶点时，通常会出现温和下降，之后又回升，达到与该顶点差不多的高度。如果价格如此变化后再次下降，则可能还会进一步下降。

这种方式，有许多例外情况，大多数时候，根本看不到这种形态。

## 作用力与反作用力理论

股市似乎有一种现象——市场每次主要价格波动，都伴随着反方向的次级波动，其价格振荡幅度至少是主要价格波动幅度的3/8。也就是说，如果一只股票上涨10点，则此股票很可能会有一个至少4点的回落。不论升幅多大，这一规律看来都起作用。如果上升20点，则一般会回落8点以上。


## 响应法

通常是操纵者使用的。他们会拉高市场或板块中的几只股票，看市场反应，是否会跟随抬高其它股票。因为操盘者需要诱导散户，将股价一起合理推高到比真实价值高出10-20个点。



